# Лабораторна робота № 7

> **Примітка:** У лабораторній роботі всі класичні алгоритми реалізовано в окремому файлі ClassicAlgorithm. Основна логіка виконання завдань винесена в файл tasks. Також для перших двох завдань реалізовано дві helper-функції у файлі printResultHelpers, які інкапсулюють перевірку та вимірювання часу виконання алгоритмів, що дозволяє відокремити логіку тестування від реалізації самих алгоритмів.

## Завдання 1:

Було створено масив чисел від `0` до `100000` з кроком `10`. Кожен алгоритм виконувався `100000` разів для точнішого вимірювання часу.

Результат виконання у консолі:

```text
Interpolation: 5140208 ns
Binary: 15619625 ns
```


У цьому тесті `Interpolation Search` спрацював швидше за `Binary Search`, оскільки масив рівномірно відсортований. Інтерполяційний пошук “вгадує” приблизну позицію елемента і тому виконує менше кроків.

## Завдання 2

Сортування Шелла з використанням послідовності Кнута показало кращу продуктивність у порівнянні з класичним варіантом.

Результат у консолі:

```
Classic  Sort: 5608 ms
Knuth  Sort: 4808 ms
```

Послідовність Кнута забезпечує ефективніший вибір кроків (`gap`), завдяки чому зменшується кількість перестановок і порівнянь під час сортування.

### Завдання 3

Результат виконання у консолі: 

```
Before sort: 
7 49 73 58 30 72 44 78 23 9 40 65 92 42 87 3 27 29 40 12 
After sort: 
3 7 9 12 23 27 29 30 40 40 42 44 49 58 65 72 73 78 87 92
```

Алгоритм швидкого сортування Дейкстри дозволяє ефективно працювати з масивами, у яких є велика кількість однакових елементів. Поділ масиву на три частини за один прохід зменшує кількість зайвих операцій і покращує продуктивність у порівнянні зі звичайним QuickSort.

### Завдання 4

Результат виконання алгоритму з порогом 10:

```
Before sort: 
7 9 3 8 0 2 4 8 3 9 0 5 2 2 7 3 7 9 0 2 
After sort: 
0 0 0 2 2 2 2 3 3 3 4 5 7 7 7 8 8 9 9 9 
```

